---
title: "2023-09-10"
date: 2023-12-10T22:48:24+08:00
hidden: false
draft: false
tags: ["diary"]
keywords: ["diary"]
description: ""
slug: "2023-09-10"
summary: ""
---

8月 12 号的时候因为有两张之前买的洗车券还没用完，因此那天早上打算去洗车用掉一张。大早上八点就开车出门上高架了，结果没想到在高架入口上面追尾了。对方司机是一个老头，当时就联系了交警，因为追尾的缘故，我基本上是全责，所以就没有让警察来现场，走了快处易赔处理了。中午太平洋保险公司的人来看了我的车损后，我下午就开车去了 4s 店修车了，当时说要修两周，没办法只能等了。

接下来的一周都是坐公交车上班的。在没买车前一直都是骑自行车上班，后面偷懒打车，发现打车很麻烦，索性自己买了个车，结果在车送去 4s 店后，发现门口就有直达公司的 966 路公交车，我记了下时间发现和我自己开车去上班要花费的时间一样长，而且公交车人很少，凉快又舒服，当时觉得自己买车真不值得，早知道天天坐公交了。

8 月 19 日是我们产研的盛夏 Outing，我们去了奉贤的一个小木屋酒店，因为我车子去修了，所以只能跟着大部队做了大巴。早上到九点之后，Phil 老板讲了下今年产研团队以及公司方面的事情后开始颁奖，我意外获得了“最佳伯乐奖”和价值 500 元的京东 E 卡。后面到了中午就去酒店餐厅吃了午饭。

下午组织的活动是打鼓，我就和同事躲在别处没有去参加。晚上组织了篝火晚会，大家一起进行烧烤，后面还一起跳舞放烟火，总之晚上的活动挺好玩的，很开心。后面到了晚上九点就做大巴车回去了。

周六的时候去剪了头发，吃了五角场的炒鱿鱼。第二天中午去吃了鱼酷，吃完回家歇着了。

后面大概是 8 月 23 号的时候 4s 店说车修好了，上班的我立马打了个车就去拿车了。修的还行吧，虽然也有瑕疵但是还可以接受，就是车盖没有换掉而是修复的比较遗憾。

8 月 26 的周末，两天基本都在图书馆待着。周六早上去苏宁商场待了会，然后下午去了大隐书局。第二天整天基本都在公司待着了。

上周六去洗车了，赶上最后一张洗车券，早饭在洗车店旁边的社区食堂解决的。洗完去了公司待了一会，然后心血来潮想去找阿蔡玩，于是群里打了招呼之后我和老娘们就直接开车去了宁波。

到地方已经晚上七点了，突然开始下雨。把车停到阿蔡住的小区之后，和阿蔡碰面了，上去见着了大胖，之后去对面的万达吃了东北风。不知道为什么我的肚子一直不舒服，然后饭菜感觉也不是很好，吃完火速就去酒店了。那一晚就一直在拉肚子，阿蔡后面也没有和我联系。因为占用的别人的车位，所以很晚了还冒雨去挪车了，停到了酒店拐角的一个路边停车场。

吃饭的时候和阿蔡聊天才直到他打算考公务员了，怪不得前段时间辞职去了西藏骑行，然后到现在也没有找工作，原来是有这样的打算，他说他大伯是体制内的，只要考进去后面就能调动，那样的话也挺好的。问起他和女朋友的事情，他说打算明年结婚吧，在杭州湾买个房子，家里人出资帮助一些。因为确实好几年没有见面，日常也不聊天，所以两人见面还是有点尴尬的。而且他说第二天家里有事要去外婆家了，感觉我们大老远跑来没有怎么受待见不是很开心。要是下午早在群里说的话，我们就不会去了。

第二天因为也在下雨，于是我们早上就吃了早饭打算回去了。从 10 点差不多开到下午三点，中途加了一次油，去服务区的肯德基吃了点东西。到家后就直接休息了，开车很累腰痛。肚子一直不舒服，在美团上买了些药，吃完稍微好点了。

后面也没想到这次肚子痛会持续这么久，直到这周三才忍不住去了附近的岳阳医院看了，早上 9 点挂的号，直到 11 点多才到我，取了点中成药，感觉没效果还是坚持吃了两天，期间肚子还是很痛。没想到周六早上去来肚子完全不痛了。

和老娘们早起去了爱康体检。做完体检后去旁边早餐铺吃了早饭。在公司待了一会后，开车把老娘们送去听她报的一个讲座了。我在地下车库搞了一个小时的车机，想给车机装上 QQ  音乐和高德最新版，没弄成功，后面索性直接把车机重置了。一直待着太无聊，去了附近的闵行公园逛了会。讲座结束后老娘们也来了，待了会就去了附近的七宝老街逛，顺便在一家小饭馆吃了鸭血粉丝汤和凉粉。之后便回家了，把书桌又重新布置了一下。

周天早上出去吃了早饭（不好吃下次不去这家了），中午点了个鱼酷点外卖回来，稍稍的吃了点，把老娘们可吃香了，还留了点要晚上吃。下午午休，晚上出去吃了水饺。早知道应该早上去岳阳医院挂个推拿的号，中医院的按摩推拿还是挺专业也挺便宜的，只能下周去了。
