---
title: '数据类型'
date: 2018-07-19T17:55:23+08:00
hidden: false
draft: false
tags: ['JavaScript']
keywords: ['JavaScript']
description: '数据类型'
slug: 'data-type'
---

JavaScript 中的数据类型有：`String`、`Number`、`Boolean`、`Null`、`Undefined`、`Object`、`Symbol` 七大类。其中常见的有前六个。

## 数据分类

`String`、`Number`、`Boolean`、`Null`、`Undefined` 被称为`基础类型`数据，而 `Object` 类型的数据被称为`引用类型`数据。

## 数据存储

`基础类型`的数据直接存储于`栈内存（stack）`中。而 `引用类型` 的数据存储于`堆内存（heap）`中，栈内存中存储的是数据在堆内存中的引用地址，而不是真正的数据。

> 网络上很多人的博客都配有示意图，很容易搜索到，这里就不放示意图了。

## 数据拷贝

### 基本类型

基础类型的数据，进行数据的拷贝是真正的数据拷贝，`拷贝完的两份数据没有任何关联`（在这个层面上叫做`两个变量不相等`）。例如：

```js
var a = 1;
var b = a;

console.log(a); // 1
console.log(b); // 1
console.l(a === b); // true

b = 2;

console.log(a); // 1
console.log(b); // 2
console.log(a === b); // false
```

可以看出，a 和 b 完全没有关系，更改 b 的值不影响 a 的值。

### 引用类型

引用类型的数据在进行比较的时候，比较的是堆内存地址：

```js
var a = { name: 'a' };
var b = a;

console.log(a); // { name: 'a' }
console.log(b); // { name: 'a' }
console.l(a === b); // true

b.name = 'b';

console.log(a); // { name: 'b' }
console.log(b); // { name: 'b' }
console.log(a === b); // true
```

这个例子看出来，b 与 a 是有关联的，将 a 的值（引用地址）拷贝给 b 之后，b 中存储的是和 a 完全一样的引用地址，那么更改 b 中的值（`b.name = 'b'`）,也就是更改了真正的数据，那么打印出 a 的时候，发现 a 中的数据也受到了影响，因为 a 和 b 都指向的是同一个引用地址。因此表现为更改 b 的值，a 的值也受到了影响，`拷贝完的两份数据是有关联的`（在这个层面上也叫做`两个变量不完全不等`）。

以此类推，如果`引用类型`的数据在堆内存中又引用了其他的`引用类型`的数据呢（比如对象的属性值也是一个对象）？那么比较两个数据是否完全相等或完全不等就相对麻烦。如果不搞清楚这两个概念，可能会导致一些意外的错误，也正因为这个缘故，引出了`对象的深拷贝`问题（如何使两个对象一模一样但完全不等），这也是前端工程师的经典面试题之一。

> 目前没有真正的`对象深拷贝`方法，常用的方法有 `JSON.parse(JSON.stringify(obj))` 以及自行编写的 `deepCopy` 函数，递归进行拷贝。虽然这些都不是真正的对象深拷贝，但是在实践中，这两个方法能解决大部分问题。

完。
