---
title: "记折腾博客（二）"
date: 2021-02-28T17:04:17+08:00
hidden: false
draft: false
tags: ['eassy']
keywords: ['build blog']
description: "记折腾博客（二）"
slug: "build-blog-2"
---

继续上篇。

在所有的东西都配置好之后，运行 `hugo` 命令即可在 public 目录下构建出网站内容。静态站点需要将 public 目录作为网站的根目录进行部署。我的想法是，一份部署在国外 GitHub 上，一份部署在国内 gitee 上，这样一来除了可以做备份之外，还可以将 gitee 上的站点作为镜像，这样如果主域名访问较慢的情况下，可以切换到速度较快的国内站点进行访问。

在将博客仓库推到 GitHub 之后，发现 GitHub 貌似没有提供自定义部署文件夹的功能，只有指定的 `/root` 或者 `/doc` 两个选择。那么解决方法有两个，要么将打包后的目标文件夹从 public 改为 doc，要么想办法把 public 文件夹作为一个仓库进行部署。

~~在网上查阅发现，git 可以将指定的文件夹拷贝到另一个新分支，也就是使用 `git subtree` 命令。因此我打算将 public 的内容作为新分支 deploy 进行部署，使用以下命令：~~

```sh
git subtree push --prefix public origin deploy
```

~~执行完命令后，本地和远程仓库都有了 deploy 分支，并且分支内容和 public 完全一致。~~

> 更新：之前使用的 `git subtree` 方法由于 push 时经常 conflict 因此废弃掉，换做部署 `/docs` 文件夹的方式，具体操作步骤可以查看这篇[文章](/2021/06/02/github-page/)。

之后进行域名绑定，在阿里云上添加了 A 记录和 CNAME 记录，然后将 IP 地址和域名分别指向 GitHub 的 IP 和 GitHub 为我的博客仓库分配的预览地址。

> 可以使用 `ping github.com` 命令来获取 GitHub 的 IP 地址

还有一个问题，如何使本地仓库同步到两个远程仓库呢？在我网上查阅发现，只需要在本地仓库下的 .git/config 下添加第二个远程仓库的 url 即可，我打开 git config 发现内容如下：

```sh
[core]
    repositoryformatversion = 0
    filemode = true
    bare = false
    logallrefupdates = true
    ignorecase = true
    precomposeunicode = true
[user]
    name = CaptainOfPhB
    email = xxxxxxxx@gmail.com
[remote "origin"]
    url = git@github.com:CaptainOfPhB/captainofphb.github.io.git
    fetch = +refs/heads/*:refs/remotes/origin/*
[branch "master"]
    remote = origin
    merge = refs/heads/master
[branch "deploy"]
    remote = origin
```

那么只需要在 `remote.origin.url` 下面再添加一条远程仓库的 url 即可，这样就可以把本地仓库同步到两个远程仓库：

```sh
[remote "origin"]
  url = git@github.com:CaptainOfPhB/captainofphb.github.io.git
  url = git@gitee.com:<user_acount>/<repository_name>.git
  fetch = +refs/heads/*:refs/remotes/origin/*
```

添加完之后，使用 `git remote -v` 进行查看，打印出：

```sh
origin  git@github.com:CaptainOfPhB/captainofphb.github.io.git (fetch)
origin  git@github.com:CaptainOfPhB/captainofphb.github.io.git (push)
origin  git@gitee.com:<user_acount>/<repository_name>.git (push)
```

这表示第一个 url 地址 git 用来做 fetch 或 pull，第二第三用来做 push 同步。

然后运行 `git push` 之后，发现仓库会同步到 gitee 了。然后在 gitee page 上进行配置，选择 ~~deploy 分支直接~~ `docs` 子目录进行部署即可，与 GitHub 类似。

你可以点击 [daijiangtao.name](https://daijiangtao.name) 或 [daijiangtao.gitee.io](https://daijiangtao.gitee.io) 访问我的博客。

完。
